[[toc]]

> 原文档链接: https://juejin.cn/post/6844903930166509581

## 文件目录操作
### ls [参数][目录名]
查看目录下所有文件/文件夹及其权限、目录信息等。

#### 参数
- -l : 列出文件属性和权限数据
- -a : 列出全部文件，包括隐藏文件(以 . 开头的文件)
- -h : 将文件属性中的文件大小带单位显示出来，比如 K <font color=red>(注意：既然要看文件属性，肯定得和 -l 命令一起使用)</font>
- -R : 连同子目录的内容一起列出(递归列出), 等于该目录下的所有文件都会显示出来。<font color=red>(注意：也会列出属于那一层目录)</font>

#### 实例
1. 最简单的使用，列出当前目录下的文件/文件夹信息。只会显示文件/文件夹名字。
```
ls
```

2. 列出指定目录下的文件/文件夹信息。<font color=red>注意：区分相对路径和绝对路径。</font>
``` js
ls /home // / 表示从根目录开始
ls ../apps // 这里是相对路径
```

3. 带参数执行
``` js
ls -l // 单个参数
ls -l -h // 多个参数
ls -lh // 多个参数简写
```

4. 目录名模糊匹配
``` js
ls -l d* // 列出当前目录下所有以 "d" 开头的文件目录详细内容
```

### cd [目录名]
最基本的命令语句, 用于切换当前目录至目标目录。

#### 实例
``` js
cd / // 进入系统根目录
cd /home/code // 进入根目录下的 home/code 目录
cd ../apps // 进入当前目录的相对路径
```

### pwd [参数]
查看当前工作目录的完整路径

#### 参数
- -P : 显示实际物理路径, 而非使用连接(link)路径
- -L ： 当目录为连接路径时, 显示连接路径

### mkdir [参数] 目录名
用来创建指定名称的目录, 要求创建目录的用户在当前目录中具有写权限, 并且指定的目录名不能是当前目录中已存在的目录。

#### 参数
- -m : 创建指定权限的目录

#### 实例
1. 创建一个空目录
```js
mkdir deploy
```

2. 递归创建多个目录
``` js
mkdir deploy/codes
```

3. 创建权限为 777 的目录
``` js
mkdir -m 777 deploy
```

### rm [参数] 文件名/目录名
删除一个目录中的一个或多个文件或目录, 如果没有使用 -r 选项, 则 rm 不会删除目录。如果使用 rm 来删除文件, 通常仍可以将该文件恢复原状。

#### 参数
- -f, --force : 忽略不存在的文件, 从不给出提示
- -i, --interactive : 进行交互式删除
- -r, -R, 0recursive : 指示 rm 将参数中列出的全部目录和子目录均递归地删除

#### 实例
1. 删除文件，系统提示是否删除。
``` js
rm config.js
```

2. 强制删除文件, 系统不再提示
``` js
rm -f config.js
```

3. 删除 codes 目录及目录下的文件
``` js
rm -r codes
```